# PHP Backend | Full stack  test task

## Введение


В папке web/system находится наше модифицированное ядро CodeIgniter v3.

Краткое руководство по нашему улучшенному CI находится в **web/system/docs/Code_style_and_guide.md**

После его прочтения становится понятно как использовать Emerald_model'ы и остальные плюшки фреймворка. Мы всегда работаем с моделями Emerald_model - это наши ORM-OOP модели
для работы с базой, связями. Они представляют базу данных и реализуют работу с ней, вся логика хранится в них, в том числе и "сервисный слой". Для работы с базой данных мы используем
Sparrow. В тестовом задании не используйте Database-класс CodeIgniter!

Phinx-миграции в тестовом задании делать не нужно. Достаточно залить дамп!

В папке web/application реализован полный пример приложения.

Точка входа: Main_page - контроллер со всеми основными методами.

После установки вы увидите главную страницу с информацией, которая поможет сделать задание.

## Инициализация через Docker

Файлы проекта находятся в папке web

### Init env on Windows

``init.bat`` - Initialize docker, pull images, init the db, install composer dependencies.

### Base commands for Unix

**Все команды нужно запускать от имени администратора/root(sudo) или от имени пользователя входящего в docker группу.**

``make init`` - Initialize docker, pull images, init the db, install composer dependencies.  
``make docker-start`` - Start docker  
``make docker-stop`` - Stop docker containers  
``make logs`` - get containers logs

### phpMyAdmin

Вход в PMA:  
``server`` - leave blank  
``username`` - root  
``password`` - root

### Конфигурация приложения (не требует изменений)

``'hostname' => 'frozeneon-mysql',
'username' => 'dev',
'password' => 'dev',
'database' => 'test_task'``

## Инициализация без Docker (no_docker_setup)

### PHP

Версии PHP 7.3+, задание составлялось и проверялось на 7.3

### nginx

no_docker_setup/nginx/test_task.conf - в nginx conf.d или sites_available, укажите ваш домен `CI_DOMAIN`, к примеру `sometestworkspace.com`

### Приложение

Изменить на ваши пути public/index.php - **$application_folder**

config/database.php - **параметры базы**

### MySQL

db_dump/init_db.sql - залить дамп


## После выполнения тестового задания

**Заливайте, пожалуйста, новый дамп базы, config-файл nginx, если надо собрать фронт - укажите это, простота запуска и проверки Вашего результата является одним из критериев оценки. Спасибо за понимание!**

--------------------------

## ЗАДАЧИ

`Задачи перечислены по возрастанию сложности кроме задачи "со звездочкой". Не обязательно выполнять все до единой, но каждая задача показывает Ваш уровень разработки по-своему.`

У нас в нашем мини-инстаграме уже есть список постов и просмотр информации о посте. Но вот не хватает чуть монетизации и юзабилити.

**Задача 1**. `/main_page/login` - Реализовать авторизацию. Login model уже содержит наброски для работы с сессией. Достаточно сделать логин-пароль авторизацию в базе
данных. Для удобства пароль можно не шифровать, чтобы при проверке мы могли легко авторизоваться.

**Задача 2**. `/main_page/comment` - Реализовать возможность комментирования постов. Реализовать вложенные комментарии. Количество уровней вложенности не ограничено.
Любыми способами на основе нашей текущей структуры переделать/улучшить/расширить возможность комментирования любого поста неограниченное число раз.

**Задача 3**. `/main_page/like` - Реализовать возможность лайкнуть пост или комментарий. Число лайков на один пост/комментарий не ограничено (пользователь может лайкать пока у него на балансе еще есть лайки).

**Задача 4**. `/main_page/add_money` - Реализовать монетизацию. Есть готовый API-Endpoint для зачисления средств принимающий количество валюты. У юзеров в базе есть
столбец `wallet_balance`, отвечающий за баланс.
`wallet_total_refilled` - сумма, на которую юзер пополнил баланс за все время, `wallet_total_withdrawn` - сумма, которую юзер потратил (превратил в лайки). Эти два поля должны учитывать все действия по счету пользователя (пополнения и траты). Используемая валюта - доллар США. Любая работа с балансом пользователя должна быть максимально безопасна и отказоустойчива (все вытекающие из этого технические решения нужно описать и обосновать).

**Задача 5**. `/main_page/buy_boosterpack` - Поскольку сейчас в мире самым популярным способом монетизации игр является покупка "бустерпаков" - сундуков/ящиков/кейсов с
предметами/карточками/деньгами, - предлагаем реализовать эту максимально простую и интересную функциональность для наших пользователей :)

Нужно создать 3 бустерпака которые будут стоить 5$, 20$ и 50$. В базе для этого присутствует структура, класс также частично реализован.
Бустерпак должен содержать в себе опеределенное количество айтемов, в базе для этого присутствует структура, класс также частично реализован.
Айтем, полученный из бустерпака — это некоторое количество лайков; 1 лайк эквивалентен 1 usd.

Покупая такой пак пользователь получает случайный айтем в виде количества лайков которые может потратить на "лайкинг" постов и комментариев. Лайки попадают на "лайк-счет" пользователя с которого он и будет их
тратить, то есть параллельно мы храним как счет в $, так и отдельный счет числа лайков у юзера.

Логика бустерпака:

```
С учетом накопленного профитбанка нужно выбрать доступную для выдачи часть бустерпака с учетом его цены.
Из того какие айтемы в себе содержит бустерпак, нужно выбрать все айтемы до размера профитбанка и из них рандомных айтем  — получаемое юзером число лайков.  
После осуществления открытия выполнения нужно уменьшить значение профитбанка по формуле
[профитбанк = профитбанк + цена бустерпака — наша комиссия(us) - стоимость выданных в текущем открытии лайков]

Рассмотрим пример бустерпака за $5:

Банк равен 0$. Пользователь покупает пак за $5.

Формула:
максимальная цена = профитбанк + (цена бустерпака - наша комиссия(us))
выборка = все айтемы в бустерпаке до максимальной цены
результат = рандом(выборка).

Допустим, юзер получил 1 лайк, в банк уходит $5 - $1 (представляет us) - $1 (вычет полученного пользователем лайка) = $3

	Банк равен $3. Пользователь покупает еще один пак за $5.

Формула:
максимальная цена = профитбанк + (цена бустерпака - наша комиссия(us))
выборка = все айтемы в бустерпаке до максимальной цены.
результат = рандом(выборка).

Допустим, юзер получил 6 лайков, в банк уходит $5 - $1 (представляет us) - $6 (вычет полученных пользователем лайков) = -$2, итоговый банк равен $0 (его значение не может быть меньше нуля).

	Банк равен $0. Пользователь покупает еще один пак за $5.

Формула:
максимальная цена = профитбанк + (цена бустерпака - наша комиссия(us))
выборка = все айтемы в бустерпаке до максимальной цены.
результат = рандом(выборка).

Допустим, юзер получил 2 лайк, в таком случае в банк уходит $5 - $1 (представляет us) - $2 (вычет полученного пользователем лайка) = $2

```

Таким образом разность между результатом юзера и ценой бустерпака которую мы не выдали ему используется в будущих открытиях и выдается кому-то из следующих юзеров.

**Задача 6** `Класс Transaction` - Обеспечение максимальной безопасности и консистентности данных. Необходимо реализовать полное логирование любых изменений баланса.

Подсказка:
Создайте `класс Transaction_type`, расширяющий наш класс enum (`\System\Emerald\Emerald_enum`), в котором будут константы для таблицы транзакций, класс
будет отвечать за тип транзакции в логе - списание или зачисление средств. `Класс Transaction_info` будет указывать на источник зачисления средств или на то, на что они были потрачены.

Основные требования к задаче (mysql-запросоы нужно написать и положить в mysql/6task.sql)

1. Сколько денег потрачено на бустерпаки по каждому паку отдельно, почасовая выборка. Также нужно показать, сколько получили юзеры из каждого пока в эквиваленте $. Выборка должна
   быть за последние 30 дней.
2. Выборка по юзеру, на сколько он пополнил баланс и сколько получил лайков за все время. Текущий остаток баланса в $ и лайков на счету.
3. Задачи 1 и 2 сделать в один MySQL-запрос.
   
   Для успешного прохождения проверки, необходимо выполинть следующие условия:
   
- Склонировать проект или создать его копию в своем публичном репозитории.
- Выполнить все задания в отдельной ветке и сделать Pull Request в Master.
- Все методы должны работать через HTTP-запросы (а лучше сделать дополнительную задачу и дописать по примеру фронт на vue.js).
- Исходный код тестового задания не должен быть отформатирован (нужно, чтобы в Pull Request были только касающиеся задач изменения)
  
### Дополнительная задача по Vue.js | Frontend - Fullstack

Реализовать описанную в задачах выше функциональность на фронте.

**Дополнительная задача 1**. В отдельной модалке реализовать через запрос на бек отображение истории пополнений и трат баланса, в
отдельном табе модалки показать общую пополненную юзером сумму, общую потраченную сумму, текущий баланс.

**Дополнительная задача 2**. История открытия бустерпаков (стоимость каждого, число полученных из каждого открытия лайков).

**Дополнительная задача 3**. По связи безопасности бэка и фронта конкретных требований нет, но Вы можете проявить креативность.

#### Удачи Вам! ;)
